# OcrErrorDetection

רקע:
קיימים ברשותנו מסמכי חקיקה היסטוריים רבים בפורמטים סרוקים שעברו OCR.
לצערנו, סריקת OCR איננה מושלמת וקיימים מקרים בהם מתבצעות שגיאות בהמרה באמצעות OCR. כלומר, תוצרי ה-OCR שמתקבלים אינם נאמנים למקור, ומצויים בהם טעויות שונות. נציין לדוגמא מספר טעויות שנחשפנו אליהם במהלך המשימה.
שגיאות כתיב
החלפה בין כ' ל - ב': כולה -> בולה
החלפה בין ס' ל - 0: הסבר -> בולה
אותיות במקום מספרים: 21983 -> ג98ו2, 1 -> ו
החלפה בין נ' ל - 'ב: המדינה -> המדיבה
שגיאות ברישום הערות שוליים: התשכ"ג-11963 -> התשכ"ג-1963 1
בלבל בין "(מרכאות) לבין זוג גרשיים (' ')
הנחיות שימוש בתכנית:
הורידו ספריית קוד ocrErrorDetection מהgithub.
הריצו את התוכנית הראשית OcrErrorDetector.py אשר מקבלת כקלט מחרוזת של הנתיב לתיקייה בה נמצאים קבצי ה-PDF וקבצי ה- DOCX התואמים להם. 
דוגמא להרצה: "python OcrErrorDetector.py "/home/username/OcrFolder
בסיום הריצה, יווצרו קבצי txt בעלי שם זהה לקבצי ה-PDF וה-DOCX. קבצים אלו יכילו את תוכן כל אחד מהחוקים בצירוף תגית <ש> לכל מילה החשודה כשגיאה.
הערות: הרצנו את התכנית על גבי מערכת הפעלה של Linux.
מטרת הפרויקט:
מטרת העל: איתור שגיאות במסמכים שעברו סריקה של OCR.
פירוט על שיטת העבודה: על מנת לאתר את השגיאות במסמכים השונים ביצענו את הצעדים הבאים על מנת לאתר את החשדות בצורה המקיפה ביותר:
סריקת קורפוס קבצי XML המכילים את כל החקיקה התקפה בנוסח מלא ויצירת מילון המכיל מילים מתוך קבצים אלו. חשוב לציין שנתנו דגש למילים בעלות משמעות להיכנס למילון שלנו ומילים המהוות סעיפים לא נכנסו. התבצע שימוש בביטויים רגולרים שונים על מנת לזהות מילים בצורה מדויקת, למשל - חילוץ מילים מתוך מרכאות וסוגריים וזיהוי תאריכים.
Bigram - מעבר על המילים בזוגות. כך יכולנו לזהות מקרים בהם רצף מילים שכנות אינן תקינות
שימוש ב - hunspell: ספרייה ב-python המשמשת כמילון עברי-עברי חיצוני אשר מאתר שגיאות כתיב במילים.
שימוש ב- pytesseract: ספרייה ב-python המשמשת כ- OCR. השתמשנו בקבצי ה-PDF המקוריים, המרנו אותם לתמונות והרצנו את ה OCR הנ"ל, על מנת להשוות לתוצרים שקיבלנו.
תיאור הפרויקט במונחים של מדעי הרוח הדיגיטליים :
תוכן - זיהוי שגיאות במסמך החקיקה.
Semi structured - קבצי XML 
מאחר וקבצי הXML מכילים תיוגים - התבססנו על תיוגי <p> שמכילים את תוכן החקיקה.


פתרון הבעיה + סיכום

הערכת התוצאות:
הדרך בה נמדוד את טיב התוצאות היא באמצעות מעבר מדגמי על מספר מסמכים שעברו OCR, והרצת התוכנית שלנו עליהם. לאחר ניתוח של 10 קבצים שונים, להלן התוצאות:
89 True Positive
18 False Positive
3 False Negative
מסקנות:
83% מתוך כלל השגיאות שהתוכנה זיהתה, הן אכן שגיאות אמיתיות
מעל ל - 90% מסך השגיאות שקיימות בקבצים זוהו ע"י התוכנה 
